[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Disclaimer: Lahat ng inilalarawang kaganapan ay kathang-isip lamang
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
at para sa mga layunin ng libangan lamang; pinapayuhan ang pagpapasya ng manonood]
Ramphueng won't hear anything
Walang maririnig si Ramphueng
we say in this room.
sabi namin sa kwartong ito.
I'll go over the whole plan just once.
Isang beses ko lang tatalakayin ang buong plano.
I was hoping you'd have a plan.
Umaasa ako na may plano ka.
Don't fail me,
Huwag mo akong biguin,
or every last one of you
o bawat huli sa inyo
will be wiped out tonight.
mapapawi ngayong gabi.
You don't need to bear all of this alone anymore.
Hindi mo na kailangang tiisin ang lahat ng ito nang mag-isa.
No, Charn.
Hindi, Charn.
Come, Ramphueng.
Halika, Ramphueng.
Let's end this.
Tapusin na natin to.
Soon, you will see what I can do.
Sa lalong madaling panahon, makikita mo kung ano ang magagawa ko.
And you probably didn't know
At malamang hindi mo alam
when I said
nung sinabi ko
Khem must die at 21,
Dapat mamatay si Khem sa 21,
I never said it had to be at midnight.
Hindi ko sinabing dapat hatinggabi na.
He was born at six in the morning.
Ipinanganak siya noong alas sais ng umaga.
Peem!
Peem!
Khem, stay focused.
Khem, manatiling nakatutok.
Do not step out of the ring.
Huwag lumabas sa ring.
Keep your faith in him.
Panatilihin ang iyong pananalig sa kanya.
Please stop.
Mangyaring huminto.
My life is all you want, right?
Buhay ko lang naman ang gusto mo diba?
I will leave this ring.
Iiwan ko ang singsing na ito.
Do it.
Gawin mo.
Please let everyone go.
Mangyaring hayaan ang lahat.
Stop whining
Tumigil sa pag-ungol
and come out.
at lumabas.
Will you promise me
Ipapangako mo ba sa akin
that you'll let them go?
na hahayaan mo sila?
I owe you no promises.
Wala akong utang na loob sa iyo.
The shaman made it clear, didn't he?
Nilinaw naman ng shaman, di ba?
I meant to curse only you.
Sinadya kong isumpa ka lang.
You are the one I have issues with.
Ikaw ang problema ko.
They're not with you yet?
Hindi ka pa nila kasama?
I even heard strange noises coming from the forest.
Nakarinig pa ako ng kakaibang ingay na nagmumula sa kagubatan.
Should I go and check?
Dapat ba akong pumunta at suriin?
Hold on.
Maghintay ka.
It's too risky.
Masyadong delikado.
Charn,
bunton,
is Khem...
si Khem...
still alive?
buhay pa ba?
I can sense that Khem's still alive,
Nararamdaman kong buhay pa si Khem,
but that doesn't mean he's safe.
pero hindi ibig sabihin nun ay ligtas na siya.
We're on our way to see Jane at Khem's dorm.
Papunta na kami para makita si Jane sa dorm ni Khem.
Can you have someone pick us up?
Pwede bang may sumundo sa amin?
It'll still be hours at best,
Ito ay magiging mga oras pa rin,
but I'll have a chopper sent.
pero magpapadala ako ng chopper.
Send me your location.
Ipadala sa akin ang iyong lokasyon.
Calm down, Jet.
Huminahon ka, Jet.
All we can do right now is...
Ang magagawa lang natin ngayon ay...
trust the people there.
magtiwala sa mga tao doon.
And you, Kachen,
At ikaw, Kachen,
please go inside and pray for Khem, too.
mangyaring pumasok sa loob at ipagdasal din si Khem.
Sure.
Oo naman.
I'll keep you posted.
Ipapaalam ko sa iyo.
Venerable,
Kagalang-galang,
I beg you.
pakiusap ko.
Do not interfere.
Huwag makialam.
I'm not here to stop you,
Hindi ako nandito para pigilan ka,
but indulge me with one question, will you?
pero pagbigyan mo ako ng isang tanong, pwede ba?
I have no time for your riddle.
Wala akong oras para sa iyong bugtong.
Answer me.
Sagutin mo ako.
I wish to know
Gusto kong malaman
what you
ano ka
truly want?
gusto talaga?
I want only Khem's life.
Gusto ko lang ang buhay ni Khem.
Are you deaf and blind, Venerable?
Ikaw ba ay bingi at bulag, Kagalang-galang?
I'll ask again.
tanong ko ulit.
What do you really want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
Once you take this boy's life,
Kapag kinuha mo ang buhay ng batang ito,
what will you gain?
ano ang mapapala mo?
Is it merely to settle a grudge?
Ito ba ay para lamang ayusin ang sama ng loob?
That alone
Iyon lang
will satisfy me.
mabubusog ako.
Is that really all you want?
Yan lang ba talaga ang gusto mo?
It is.
Ito ay.
Even if I must descend into the deepest hell,
Kahit na kailangan kong bumaba sa pinakamalalim na impiyerno,
I accept it.
tanggap ko na.
In that case,
Kung ganoon,
I must apologize
Ako dapat ang humingi ng tawad
for taking your time
para sa paglalaan ng iyong oras
because this...
dahil ito...
isn't the end of it.
ay hindi ang katapusan nito.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Peem...
Okay...
Khem!
Astig!
You've still got power left?
May natitira ka pang kapangyarihan?
(Incanting)
(Incanting)
Peem!
Peem!
Why?
Bakit?
What happened?
anong nangyari?
That's...
yun...
not a weapon made by mortals, is it?
hindi armas na gawa ng mga mortal, di ba?
It is not.
Ito ay hindi.
He told me
Sinabi niya sa akin
Lord of the Mountains gave it to him.
Ibinigay ito sa kanya ng Panginoon ng mga Bundok.
That means...
Ibig sabihin...
a mortal body can't endure its power.
hindi kayang tiisin ng isang mortal na katawan ang kapangyarihan nito.
And he knows that very well.
At alam na alam niya iyon.
He never told me that.
Hindi niya sinabi sa akin iyon.
I must admire your last struggle.
Dapat kong hangaan ang iyong huling pakikibaka.
You wiped out my servants all at once.
Pinawi mo ang aking mga lingkod nang sabay-sabay.
Now it's time for you to undo your spell.
Ngayon ay oras na para i-undo mo ang iyong spell.
Let go of me
Bitawan mo ako
and give me that boy.
at ibigay mo sa akin ang batang iyon.
Please give her what she wants.
Pakibigay sa kanya ang gusto niya.
I'm ready.
handa na ako.
Khem,
Khem,
don't do this.
huwag mong gawin ito.
No, Khem.
Hindi, Khem.
Go back!
Bumalik ka!
You will know the pain I've felt,
Malalaman mo ang sakit na naramdaman ko,
Krongkwan.
Krongkwan.
Argh!
Argh!
Argh...
Argh...
In my past life,
Sa aking nakaraang buhay,
I let someone die right before my eyes
Hinayaan kong may mamatay sa harap ng aking mga mata
and did nothing.
at walang ginawa.
I can't let it happen again in this one.
Hindi ko na hahayaang mangyari ulit sa isang ito.
I heard a little thump.
Nakarinig ako ng kaunting kalabog.
Come out soon, little one.
Lumabas ka kaagad, maliit.
Ma'am!
Ginang!
Ma'am...
Ginang...
I saw Auntie Ramphueng...
Nakita ko si Auntie Ramphueng...
hurl the boy into the river.
ihagis ang bata sa ilog.
No.
Hindi.
That's not true.
hindi totoo yan.
No, it's not true.
Hindi, hindi ito totoo.
No...
Hindi...
That's not me.
hindi ako yun.
Not at all.
Hindi naman.
It has nothing to do with me.
Wala itong kinalaman sa akin.
Goodbye...
paalam...
Peem.
Okay.
How does it feel...
Ano ang pakiramdam...
to watch someone you love die before your eyes
para makita ang taong mahal mo na namamatay sa harap ng iyong mga mata
while you can do nothing?
habang wala kang magawa?
Focus your mind.
Itutok ang iyong isip.
Don't let anger and grief take over you.
Huwag hayaang maagaw ka ng galit at kalungkutan.
Your power is so much stronger than hers.
Ang iyong kapangyarihan ay mas malakas kaysa sa kanya.
Focus, okay?
Focus, okay?
- You've got this, Master.
- Mayroon ka nito, Guro.
Stay calm, Wat.
Manahimik ka, Wat.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Mom?
Nanay?
(Incanting)
(Incanting)
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Ramphueng,
Ramphueng,
you're also a mother.
nanay ka rin.
I'm sure you understand why I can't let you do that.
Sigurado akong naiintindihan mo kung bakit hindi kita papayagang gawin iyon.
Ramphueng!
Ramphueng!
(Incanting)
(Incanting)
I will imprison your soul,
Ikukulong ko ang iyong kaluluwa,
so you can never hurt anyone again.
para hindi ka na muling makakasakit ng sinuman.
Would you be so kind as to spare her?
Magiging napakabait mo ba para iligtas siya?
Monk Kasem...
monghe Kasem...
Monk Kasem!
Monk Kasem!
Stop, Ramphueng.
Tumigil ka, Ramphueng.
He has nothing to do with this.
Wala siyang kinalaman dito.
Then why did he meddle?
Saka bakit siya nakialam?
I'll take this old man with me.
Isasama ko ang matandang ito.
What, Mom?
Ano, Nanay?
Let her, Master.
Hayaan mo siya, Guro.
Why aren't we helping him?
Bakit hindi natin siya tulungan?
He asked us not to.
Hiniling niya sa amin na huwag.
No wonder you're a monk.
Hindi nakakagulat na ikaw ay isang monghe.
Not even a bit shaken, huh?
Hindi man lang natinag, ha?
When it comes to karma,
Pagdating sa karma,
sometimes you just have to let it happen.
minsan kailangan mo na lang hayaan na mangyari.
But Ramphueng,
Ngunit Ramphueng,
if you use too much of your power,
kung masyado mong ginagamit ang iyong kapangyarihan,
your soul will shatter.
madudurog ang iyong kaluluwa.
Don't act like you know everything.
Huwag kang umarte na parang alam mo ang lahat.
Before you take me,
Bago mo ako kunin,
may I show something...
may ipapakita ba ako...
to you?
sa iyo?
After all,
Pagkatapos ng lahat,
our fates are finally...
ang ating kapalaran ay sa wakas...
intertwined...
magkakaugnay...
once more.
minsan pa.
Once more?
Minsan pa?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Quit riddling.
Tumigil sa pagbibiro.
Om...
Tungkol sa...
You old monk,
Ikaw na matandang monghe,
what did you do to me?
anong ginawa mo sakin?
I wish to know
Gusto kong malaman
what you
ano ka
truly want?
gusto talaga?
I want only Khem's life.
Gusto ko lang ang buhay ni Khem.
Is that really all you want?
Yan lang ba talaga ang gusto mo?
You must suffer like I did...
Dapat kang magdusa tulad ng ginawa ko...
as I was parted from my son.
habang ako ay humiwalay sa aking anak.
My son,
anak ko,
go live your life,
ipagpatuloy mo ang iyong buhay,
grow strong,
lumakas,
and be free.
at maging malaya.
I'm sorry
pasensya na po
that my fate
na ang aking kapalaran
has granted you so little.
napakaliit na ipinagkaloob sa iyo.
There, there.
Ayan, doon.
Don't cry, sweetie.
Huwag kang umiyak, sweetie.
Aw, honey.
Ay, honey.
There, there.
Ayan, doon.
I'm right here, honey.
Nandito lang ako, honey.
Whatever you're holding on to,
Kung ano man ang pinanghahawakan mo,
let it go...
hayaan mo na...
Mother.
Inay.
There, there.
Ayan, doon.
Sweetie,
Mahal,
I'm right here.
Nandito lang ako.
Don't cry, okay?
Huwag kang umiyak, okay?
There, there.
Ayan, doon.
Sweetie...
Sweetie...
My son...
anak ko...
I'm sorry, Khem.
Sorry, Khem.
I'm sorry for everything.
Sorry sa lahat.
I'll pay for my karma...
babayaran ko ang karma ko...
and meet him again.
at muling makilala siya.
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
I understand that...
Naiintindihan ko na...
you've endured so much pain and loss,
Naranasan mo ang labis na sakit at pagkawala,
but you also made those around me suffer,
ngunit pinahirapan mo rin ang mga nasa paligid ko,
those who had nothing to do with any of this.
ang mga walang kinalaman sa alinman dito.
If there is anything you want me to do,
Kung may gusto kang gawin ko,
I will do it.
gagawin ko.
Please don't do this.
Mangyaring huwag gawin ito.
The choice is yours, Khem.
Nasa iyo ang pagpipilian, Khem.
If it's your decision,
Kung ito ang desisyon mo,
I'll accept whatever comes.
Tatanggapin ko kung ano man ang dumating.
- We, too, think
- Kami rin, nag-iisip
- you should be the one to decide.
- dapat ikaw ang magdedesisyon.
Whatever you choose,
Kahit anong piliin mo,
we'll respect it, Khem.
igagalang namin ito, Khem.
I can't forgive you that easily,
Hindi kita madaling patawarin,
but if I were to take revenge,
ngunit kung ako ay maghihiganti,
the karma between us would bind us forever.
ang karma sa pagitan natin ay magbigkis sa atin magpakailanman.
Just accept the punishment you deserve.
Tanggapin mo na lang ang parusang nararapat sa iyo.
I hope that in your next life,
Sana sa susunod mong buhay,
you'll be reunited with your son.
makakasama mo ulit ang anak mo.
Thank you.
salamat po.
Thank you very much.
maraming salamat po.
The atonement
Ang pagbabayad-sala
must be grievous indeed,
dapat talagang masaklap,
but our paths will cross again.
ngunit muling magtatagpo ang ating mga landas.
When that day comes,
Kapag dumating ang araw na iyon,
please...
pakiusap...
let me take care of you,
hayaan mo akong alagaan ka,
at least once, Mother.
kahit minsan, Inay.
She even made you leave so soon,
Pinalayas ka pa niya ng ganoon kaaga,
but I couldn't just take revenge.
pero hindi lang ako nakapaghiganti.
You made the right choice, sweetie.
Tama ang pinili mo, sinta.
Revenge...
paghihiganti...
only breeds more revenge.
nagbubunga lamang ng higit na paghihiganti.
You've grown into a great person, Khem.
Lumaki ka sa isang mahusay na tao, Khem.
I'm very proud of you.
Proud na proud ako sayo.
It seems you're fine without me.
Mukhang okay ka lang kahit wala ako.
I nearly couldn't make it, Grandma.
Halos hindi ako makaabot, Lola.
Come on,
Halika,
don't be so dramatic with me.
wag ka masyadong magdrama sakin.
If you can't live alone, go live with Khem.
Kung hindi mo kayang mamuhay ng mag-isa, sumama ka kay Khem.
And if you ever mistreat him,
At kung sakaling mamaltrato ka sa kanya,
I'll haunt your dreams.
Aasarin ko ang mga pangarap mo.
I'm sorry, Grandma Si.
Pasensya na po, Lola Si.
I should be sorry.
Ako dapat ang magsorry.
My good deeds were brief.
Ang aking mabubuting gawa ay maikli.
You must've been very shocked.
Siguradong nabigla ka.
I'm sorry, Kasem,
I'm sorry, Kasem,
I couldn't wait until you came.
Hindi ko na hinintay na dumating ka.
Don't join me so soon, okay?
Huwag mo akong samahan kaagad, okay?
It puts me at ease
Pinapaginhawa ako nito
to see that death
upang makita ang kamatayang iyon
can't change your sharp tongue.
hindi mababago ang matalas mong dila.
- Khem...
- Khem...
I didn't expect you'd come.
Hindi ko inaasahan na darating ka.
Wow...
Wow...
Is that really how someone says
Ganyan ba talaga ang sinasabi ng isang tao
to greet his brother after so long?
batiin ang kanyang kapatid pagkatapos ng napakatagal na panahon?
Thanks.
Salamat.
And I'm sorry.
At pasensya na.
I'm sorry that in our past life, I failed as your brother.
I'm sorry na sa past life natin, nabigo ako bilang kapatid mo.
I neglected you,
pinabayaan kita,
and it led to this ending.
at ito ay humantong sa pagtatapos na ito.
After paying for your karma,
Pagkatapos mong bayaran ang iyong karma,
I hope life treats you well.
Sana ay tratuhin ka ng mabuti ng buhay.
Thanks, Wat.
Salamat, Wat.
Khem,
Khem,
please take care of my brother.
ingatan mo ang kapatid ko.
So,
Kaya,
how has it been up there?
kamusta na kaya sa taas?
Just okay.
Ayos lang.
There aren't many toys.
Walang masyadong laruan.
I'd rather be born again.
Mas gugustuhin ko pang ipanganak muli.
Please take care of Khem, will you?
Ingatan mo si Khem ha?
He's a good person.
Mabait siyang tao.
You don't have to act so cold.
Hindi mo kailangang kumilos nang napakalamig.
Okay, Auntie.
Okay, Auntie.
I'm ready, Monk Kasem.
Handa na ako, Monk Kasem.
It's finally over.
Sa wakas tapos na.
Happy birthday, Khem.
Maligayang kaarawan, Khem.
I told you
sabi ko sayo
we'll be together
magkakasama tayo
this year
ngayong taon
and for all the years to come.
at para sa lahat ng mga darating na taon.
Mm.
Mm.
Thank you.
salamat po.
Remember, Khem...
Tandaan mo, Khem...
I choose you.
pipiliin kita.
Okay.
Okay.
Peem!
Peem!
Peem...
Okay...
Are you okay?
okay ka lang ba?
Peem!
Peem!
Khem!
Astig!
- Khem! - Khem...
- Khem! - Khem...
Jet, Charn!
Jet, Charn!
Khem!
Astig!
- We made it!
- Nagawa namin ito!
We did it, Khem.
Nagawa namin, Khem.
From now on,
Mula ngayon,
we'll stay friends for the rest of our lives.
mananatili tayong magkaibigan habang buhay.
Khem...
Khem...
Miss you!
Miss na kita!
Pay your respects to Monk Kasem before he leaves.
Magbigay galang kay Monk Kasem bago siya umalis.
I'm about to take him to the station.
Ihahatid ko na siya sa station.
I'm truly grateful, Monk Kasem,
Ako ay tunay na nagpapasalamat, Monk Kasem,
that you saved my friend.
na iniligtas mo ang aking kaibigan.
It's nothing.
Ito ay wala.
I'm glad I could help,
Natutuwa akong nakakatulong ako,
and we could settle the matters left unresolved.
at maaari naming ayusin ang mga bagay na hindi nalutas.
I've heard about...
Narinig ko ang tungkol sa...
your past life.
iyong nakaraang buhay.
I have one question, though.
Mayroon akong isang tanong, bagaman.
Ask me.
Tanungin mo ako.
So,
Kaya,
when did you realize
kailan mo nalaman
that Ramphueng was your mother?
na si Ramphueng ay iyong ina?
And when you did,
At kapag ginawa mo,
did you try to find her?
sinubukan mo bang hanapin siya?
When you met us,
Noong nakilala mo kami,
why didn't you tell us right away?
bakit hindi mo sinabi sa amin agad?
And in the forest,
At sa kagubatan,
why didn't you just tell her the truth?
bakit hindi mo na lang sinabi sa kanya ang totoo?
Why couldn't Khem keep the yantra wrapped all the time?
Bakit hindi maitago ni Khem ang yantra na nakabalot sa lahat ng oras?
And why wouldn't you let Master stay in the sacred ring, too?
At bakit hindi mo hayaang manatili din si Master sa sagradong singsing?
Why did you wait until Master got hurt
Bakit mo hinintay na masaktan si Master
and even put yourself in danger?
at kahit na ilagay ang iyong sarili sa panganib?
You said you had one question.
Sabi mo may tanong ka.
Well, yeah...
Well, oo...
It's okay.
ayos lang.
Some things...
ilang bagay...
had to be allowed to happen,
kailangang hayaang mangyari,
so the karma we were bound by
kaya ang karma na pinagtalikuran natin
could be settled easily.
madaling ayusin.
Had to be allowed to happen?
Kailangan bang hayaang mangyari?
Do you mean...
Ibig mo bang sabihin...
Paran...
Mga magulang...
had to lose his power.
kailangang mawala ang kanyang kapangyarihan.
Only then would you sacrifice yourself
Saka mo lang isasakripisyo ang sarili mo
as you couldn't lose the one you love.
dahil hindi mo kayang mawala ang taong mahal mo.
At that moment, those you loved
Sa sandaling iyon, ang mga mahal mo
would come to help.
darating para tumulong.
And only then...
At saka lang...
Ramphueng
Ramphueng
would target me.
target ako.
So she'd been haunting me
Kaya niya ako pinagmumultuhan
not only to avenge herself
hindi lang para ipaghiganti ang sarili
but also her son.
kundi pati ang anak niya.
What she truly wanted
Kung ano talaga ang gusto niya
was to see her son once again.
ay upang makita muli ang kanyang anak.
So,
Kaya,
she had to almost kill me
kailangan niya akong patayin
to find out the truth.
para malaman ang katotohanan.
She had to realize
Kailangan niyang mapagtanto
she almost lost her own son again by her own hands
muntik na naman siyang mawalan ng sariling anak sa sarili niyang mga kamay
before she could let everything go.
bago niya pabayaan ang lahat.
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
If she had known earlier,
Kung alam niya nang mas maaga,
she'd think we were tricking her.
akala niya niloloko namin siya.
And it might've caused more losses.
At maaaring nagdulot ito ng mas maraming pagkalugi.
But...
Pero...
you mentioned Master had to lose his power...
Nabanggit mo na kailangang mawalan ng kapangyarihan si Master...
Just temporary.
Temporary lang.
He'll regain it soon enough.
Malapit na niya itong mabawi.
Khem,
Khem,
don't worry.
wag kang mag alala.
I'm sure that...
Sigurado ako na...
he meant to do this from the start.
sinadya niyang gawin ito sa simula.
Remember, Khem...
Tandaan mo, Khem...
I choose you.
pipiliin kita.
Peem...
Okay...
I choose you, too.
Pinili rin kita.
Now,
ngayon,
wake up soon, okay?
gumising ka agad, okay?
Mm.
Mm.
Peem?
ano?
Peem...
Okay...
He told you everything, didn't he?
Sinabi niya sa iyo ang lahat, hindi ba?
Peem,
hello,
from now on,
mula ngayon,
I'll take care of you.
Aalagaan kita.
I'll bring you food
Dadalhan kita ng pagkain
and water,
at tubig,
get a job,
makakuha ng trabaho,
earn money,
kumita ng pera,
and support you, Peem.
at suportahan ka, Peem.
I just lost my power,
Nawalan lang ako ng lakas,
not my ability to move.
hindi ang kakayahan kong gumalaw.
I just want to repay you.
Gusto lang kitang gantihan.
You've done so much for me.
Ang dami mong nagawa para sa akin.
Just having you here, Khem,
Dito lang kita, Khem,
is the greatest thing I could ever ask for.
ay ang pinakadakilang bagay na maaari kong hilingin.
For the rest of this new life of yours,
Para sa natitirang bahagi ng iyong bagong buhay,
I want to always be part of it.
Gusto kong palaging maging bahagi nito.
I thought he said he was rich.
Akala ko mayaman siya.
Why isn't he staying at a nice hotel?
Bakit hindi siya tumutuloy sa isang magandang hotel?
He could get a ride anytime.
Maaari siyang sumakay anumang oras.
That's just how he is.
Ganyan lang siya.
He always does whatever he wants.
Lagi niyang ginagawa lahat ng gusto niya.
Hey,
hey,
I've already...
naka...
ignored it several times.
ilang beses itong hindi pinansin.
So, what's going on
Kaya, kung ano ang nangyayari
between you and Kachen?
sa pagitan niyo ni Kachen?
Well,
Well,
nothing's going on.
walang nangyayari.
Come on, tell me.
Halika, sabihin mo sa akin.
What's wrong?
anong mali?
So,
Kaya,
don't get mad at me,
huwag kang magalit sa akin,
but he said something like...
pero may sinabi siya...
he was your first.
siya ang una mo.
What's so funny about that?
Anong nakakatawa dun?
You literally said I was your first.
Literal na sinabi mong ako ang una mo.
And now...
At ngayon...
you expect me to not be offended?
umaasa ka na hindi ako masasaktan?
He was the first to let me ride in a sports car,
Siya ang unang nagpasakay sa akin sa isang sports car,
take me out,
ilabas mo ako,
take me drinking, and act wild with me at concerts.
dalhin mo ako sa pag-inom, at kumilos nang ligaw sa akin sa mga konsyerto.
That's why Jane doesn't like him.
Kaya pala ayaw ni Jane sa kanya.
What's this?
ano ito?
"CLUB NEPTUNE..."
"CLUB NEPTUNE..."
It's the massage parlor
Ito ang massage parlor
he signed me up for as a member.
pina-sign up niya ako bilang member.
Huh?
ha?
He gave it to me on my 18th birthday.
Binigyan niya ako noong 18th birthday ko.
He wanted me to go so badly,
Gusto niya akong pumunta nang masama,
but I've never been there.
ngunit hindi pa ako nakapunta doon.
I told him I had, though.
Sinabi ko sa kanya na mayroon ako, bagaman.
That's why he's so proud
Kaya naman proud na proud siya
and claimed he made me lose my virginity.
at inaangkin niya na nawalan ako ng virginity.
I see.
nakikita ko.
Actually, I wasn't thinking much about it.
Sa totoo lang, hindi ko masyadong iniisip .
You're the one...
Ikaw ang...
who took my first time.
na kumuha ng aking unang pagkakataon.
You took my first time
Kinuha mo ang aking unang pagkakataon
and my heart.
at ang puso ko.
Night-night, my first one.
Gabi-gabi, ang una ko.
Wait...
Teka...
How am I supposed to sleep now? Don't sleep yet.
Paano ako matutulog ngayon? Wag ka pa matulog.
Wake up.
gumising ka na.
How can I sleep now?
Paano ako makakatulog ngayon?
Jet, wake up!
Jet, gising na!
Oh,
oh
you're up so early.
napaaga ka.
Should I serve you breakfast?
Dapat ba kitang ihain ng almusal?
Where's everyone?
Nasaan ang lahat?
Oh,
oh
Jet and Charn had their breakfast
Nag-almusal sina Jet at Charn
and already rode off on the bike.
at sumakay na sa bike.
Master hasn't come downstairs yet.
Hindi pa bumababa si Master.
Did you know...
alam mo ba...
before you came back last night,
bago ka bumalik kagabi,
Jet and Charn...
sina Jet at Charn...
Wait,
teka,
did Monk Kasem forget something?
may nakalimutan ba si Monk Kasem?
Oh...
Oh...
Why didn't you wake me up, too?
Bakit hindi mo rin ako ginising?
Master...
Master...
What did I tell you?
Anong sinabi ko sayo?
Call me Peem when we're by ourselves.
Tawagan mo akong Peem kapag tayo ay mag-isa.
Well,
Well,
we're not by ourselves right now.
wala tayo sa sarili natin ngayon.
This is...
Ito ay...
Monk Pinyo,
monghe Pinyo,
my father.
ang aking ama.
Good morning,
magandang umaga,
Monk Pinyo.
Monk Pinyo.
Your suffering has come to an end.
Ang iyong paghihirap ay natapos na.
May your life finally be filled with joy.
Nawa'y sa wakas ay mapuno ng kagalakan ang iyong buhay .
Thank you, Father.
Salamat, Ama.
Father,
ama,
now that everything's over,
ngayong tapos na ang lahat,
will you leave the monkhood?
iiwan mo ba ang pagiging monghe?
I mean...
I mean...
I just want you to live...
Gusto ko lang mabuhay ka...
your own life.
sarili mong buhay.
I am content with my life.
Kontento na ako sa buhay ko.
Master,
Guro,
I sincerely thank you
Taos-puso akong nagpapasalamat sa iyo
for going through all the trouble to help my son.
sa lahat ng paghihirap para matulungan ang anak ko.
Please don't mention it.
Mangyaring huwag banggitin ito.
It's no trouble.
Walang gulo.
I'm more than willing.
I'm more than willing.
Anyway, don't rush things.
Anyway, huwag madaliin ang mga bagay-bagay.
Khem still hasn't completed his studies.
Hindi pa rin nakakatapos ng pag-aaral si Khem.
Father!
Ama!
I'm not against it.
Hindi ako tutol.
I just feel that now that Khem...
Ngayon ko lang naramdaman na si Khem...
has his freedom,
may kalayaan,
I want him to enjoy life fully for now.
Gusto kong i-enjoy niya nang buo ang buhay sa ngayon.
There's no need to rush into settling down.
Hindi na kailangang magmadali sa pag-aayos.
Settling down?
Pag-aayos?
Come on, Father.
Halika, Ama.
I...
ako...
I haven't really thought that far ahead.
Hindi ko pa masyadong naiisip.
I'm just saying what a father would.
Sinasabi ko lang kung ano ang gagawin ng isang ama.
After all, it's your choice.
Pagkatapos ng lahat, ito ay iyong pinili.
If you stay strong, Khem,
Kung mananatiling matatag ka, Khem,
I entrust you, Master, to take care of my son.
Ipinagkatiwala ko sa iyo, Guro, na alagaan ang aking anak.
I promise
pangako ko
to take the very best care of your son.
para alagaan ang iyong anak nang husto.
Come on,
Halika,
what are you talking about?
anong pinagsasabi mo?
Khem!
Astig!
Oh,
oh
Uncle Chai?
Kuya Chai?
Is everything okay?
Ayos ba ang lahat?
Oh,
oh
you don't see him?
hindi mo siya nakikita?
Khem,
Khem,
let Master know
ipaalam sa Master
I'm waiting downstairs.
Naghihintay ako sa baba.
Okay.
Okay.
He can leave his body now, can't he?
Pwede na siyang umalis sa katawan niya di ba?
Since when could you do it?
Kailan mo nagawa ito?
Not so long ago.
Hindi pa katagal.
Master,
Guro,
we all know...
alam nating lahat...
what happened to you.
anong nangyari sayo.
Oh,
oh
Charn said all your disciples
Sabi ni Charn lahat ng alagad mo
have the right to know.
may karapatang malaman.
Hey,
hey,
you agreed with me, didn't you?
pumayag ka naman sa akin diba?
Don't just blame me.
Huwag mo lang akong sisihin.
I'm not blaming you.
Hindi kita sinisisi.
They'll all find out sooner or later.
Malalaman din nilang lahat sooner or later.
So, Master,
Kaya, Guro,
you saw it just now
ngayon mo lang nakita
that I can leave my body.
na maaari kong iwan ang aking katawan.
So from now on,
Kaya simula ngayon,
please let me handle...
hayaan mo akong hawakan...
the villagers' troubles.
gulo ng mga taganayon.
Okay.
Okay.
Master...
Master...
Right,
tama,
Mek and Lah
Sina Mek at Lah
often go into the forest,
madalas pumunta sa kagubatan,
so the nymphs favor them
kaya pinapaboran sila ng mga nimpa
and have granted them sacred wood.
at pinagkalooban sila ng sagradong kahoy.
If anything bad happens in the forest again,
Kung may nangyaring masama sa kagubatan,
we'll take care of it.
kami na ang bahala.
Right.
Tama.
You don't need to worry, Master.
Hindi mo kailangang mag-alala, Master.
Master,
Guro,
I'll take a part-time job
Kukuha ako ng part-time job
as an invocation performer.
bilang tagapagsagawa ng panawagan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Mother Si left me this.
Iniwan ako ni Nanay Si.
Master,
Guro,
from now on,
mula ngayon,
just...
basta...
keep training.
ipagpatuloy ang pagsasanay.
If you can't master it in five years,
Kung hindi mo ito makabisado sa loob ng limang taon,
take ten, twenty, or as long as it takes.
tumagal ng sampu, dalawampu, o hangga't kinakailangan.
Just don't worry about us anymore.
Huwag mo na lang kaming alalahanin.
So there'll be nothing left for me to do, will there?
Kaya wala na akong magagawa, di ba?
Come on!
Halika na!
That's not it, Master.
Hindi iyon, Guro.
You're still our master
Ikaw pa rin ang aming panginoon
who will be here to guide us,
sino ang naririto upang gabayan tayo,
right?
tama?
- Yeah. - Right.
- Oo. - Tama.
Yes.
Oo.
No matter what,
Kahit na ano,
we still love and respect you,
mahal at nirerespeto ka pa rin namin,
right?
tama?
- Yeah.
- Oo.
Right.
Tama.
Come on now.
Halika na.
- Come. - Let's give our blessings to him.
- Halika. - Ibigay natin ang ating mga pagpapala sa kanya.
Alright,
Sige,
may you stay healthy
nawa'y manatili kang malusog
and take good care of yourself.
at alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
- Sadhu.
- Sadhu.
He's such a kind person, loved by so many.
Napakabait niyang tao, minamahal ng marami.
- Knowing that he loves and protects you - Now give him what you brought.
- Alam na mahal at pinoprotektahan ka niya - Ngayon ibigay sa kanya ang dinala mo.
- eases my heart. - Come on.
- nagpapagaan ng aking puso. - Halika.
Some fruits...
Ilang prutas...
Brought so many, huh?
Ang daming dinala, ha?
Come on,
Halika,
do you even know what you said?
alam mo rin ba ang sinabi mo?
It's making me blush.
Namumula ito.
I'm truly happy
Tunay na masaya ako
that you've finally found the silver lining.
na sa wakas ay natagpuan mo na ang silver lining.
Alright, let's join hands and cheer Master up.
Sige, magkapit-kamay tayo at pasayahin si Master.
Gosh,
gosh,
now that we're actually leaving,
ngayong aalis na talaga kami,
I can't help but feel a little sad.
Hindi ko maiwasang makaramdam ng kaunting lungkot.
Anyway,
Anyway,
does Master happen to have
meron ba si Master
any charms that could help me catch up in class?
anumang anting-anting na makakatulong sa akin na makahabol sa klase?
Kachen told me
Sabi sakin ni Kachen
Thong and Ake even came to save Khem.
Dumating pa sina Thong at Ake para iligtas si Khem.
So that means...
So ibig sabihin...
they're in a better place now, right?
nasa mas magandang lugar sila ngayon, tama ba?
Yeah.
Oo.
That's such a relief.
Iyan ay tulad ng isang kaluwagan.
Jet,
Jet,
for the rest of my life,
sa buong buhay ko,
I'll always be right beside you.
Lagi akong nasa tabi mo.
What's with you?
Anong meron sayo?
Getting cheesy all of a sudden?
Nagiging cheesy bigla?
Well,
Well,
I just wanted you to know that
Gusto ko lang malaman mo iyon
no matter what happens,
kahit anong mangyari,
you'll always have me.
palagi mo akong kasama.
The moment you let yourself go down that bridge with me,
Sa sandaling hayaan mo ang iyong sarili na bumaba sa tulay na iyon kasama ako,
I already knew
alam ko na
you weren't going anywhere.
wala kang pupuntahan.
If you tell me to go down,
Kung sasabihin mo sa akin na bumaba,
I'll make sure I go down a storm.
Sisiguraduhin kong bababa ako ng bagyo.
If you tell me to dive,
Kung sasabihin mong sumisid ako,
I promise I won't go off the deep end.
Ipinapangako ko na hindi ako lalayo sa malalim na dulo.
What's this, huh?
Ano ito, ha?
You're cracking jokes now?
Nagbibiro ka na ngayon?
Well, it was getting too cheesy,
Well, naging masyadong cheesy,
so I had to balance it out,
kaya kailangan kong balansehin ito,
right, babe?
tama, babe?
Hm?
Hm?
Babe?
Babe?
Well,
Well,
you said when things are settled,
sabi mo kapag naayos na ang mga bagay,
we can continue where we left off, didn't you?
pwede naman tayong magpatuloy kung saan tayo tumigil, di ba?
But you've never made it clear
Ngunit hindi mo kailanman ginawa itong malinaw
if we're officially dating or not.
kung opisyal na tayong magde-date o hindi.
Babe!
Babe!
Clear enough?
Sapat na malinaw?
Nope.
Hindi.
That wasn't clear.
Hindi iyon malinaw.
Can you say it...
Masasabi mo ba...
♫The one who makes my dreams come true,♫
???Yung nagpapatupad ng mga pangarap ko,???
♫The one in my heart, baby, it's you♫
???Yung nasa puso ko, baby, ikaw yun???
♫It's you I've been longing for,♫
???Ikaw pala ang matagal ko ng hinahanap-hanap,???
♫The one I've always adored♫
???Yung palagi kong iniibig???
♫Right by my side, it's truly you♫
???Sa tabi ko, ikaw ba talaga???
♫Clearly, my heart beats just for you♫
???Malinaw, tumibok ang puso ko para lang sayo???
♫It's you I want, nothing more♫
???Ikaw ang gusto ko, wala na???
♫From now on, you'll be my all♫
???Mula ngayon, ikaw na ang lahat???
How is your father?
kamusta ang tatay mo?
He's staying at the temple in the village.
Nakatira siya sa templo sa nayon.
He should be heading back soon.
Dapat ay bumalik siya kaagad.
Is something the matter?
May problema ba?
So...
Kaya...
I haven't started my training yet.
Hindi pa ako nagsisimula sa aking pagsasanay.
Whatever I couldn't do back when I was a shaman,
Anuman ang hindi ko magawa noong ako ay isang shaman,
I can do it now.
Kaya ko na ngayon.
Wanna stay in my room tonight?
Gusto mo bang manatili sa kwarto ko ngayong gabi?
Why do you keep looking into my eyes?
Bakit ka nakatingin sa mata ko?
You have beautiful eyes.
Mayroon kang magagandang mata.
Oh...
Oh...
Sorry.
Paumanhin.
It's okay.
ayos lang.
Wanna look into them closer?
Gusto mo bang tingnan sila ng mas malapit?
Open your eyes.
Buksan ang iyong mga mata.
You wanted to take a closer look, didn't you?
Gusto mong tingnang mabuti, hindi ba?
Do you really want to do this,
Gusto mo ba talagang gawin ito,
or are you just trying to please me?
o sinusubukan mo lang akong pasayahin?
I really want it.
Gusto ko talaga.
Then we'll go all the way this time, okay?
Pagkatapos ay pupunta tayo sa lahat ng paraan sa oras na ito, okay?
We're taking our leave, Master.
Aalis na kami, Master.
Anytime,
Kahit kailan,
you're always welcome here, Khem.
palagi kang welcome dito, Khem.
Okay, Peem.
Okay, Peem.
Not just that.
Hindi lang yun.
Call me...
Tawagan mo ako...
the way you did last night.
yung ginawa mo kagabi.
This name...
Ang pangalang ito...
was the one my mom wanted to give me,
ang gustong ibigay sa akin ng nanay ko,
but it got turned down.
ngunit ito ay tinanggihan.
Only she ever called me that.
Siya lang ang tumawag sa akin ng ganyan.
After she passed,
Pagkatapos niyang makapasa,
no one's called me by it again.
wala na namang tumatawag sa akin nito.
From now on,
Mula ngayon,
I'll be your...
Ako ang magiging iyong...
Alright, my Peem.
Sige, aking Peem.
♫It's been so long, I've been waiting,♫
???Napakatagal na, naghintay ako,???
♫Years have passed, still hoping♫
???Lumipas ang mga taon, umaasa pa rin???
♫Love's a miracle, a wondrous thing♫
???Ang pag-ibig ay isang himala, isang kamangha-manghang bagay???
♫Though endless days keep on fading,♫
???Kahit na ang walang katapusang mga araw ay patuloy na kumukupas,???
♫All I wish for is one more meeting♫
???Ang hiling ko lang ay isa pang pagkikita???
♫It's more than love at first sight,♫
???It's more than love at first sight,???
♫But a bond through every life♫
???Ngunit isang bono sa bawat buhay???
♫Our destinies cross again in this life♫
???Muling nagkrus ang ating mga tadhana sa buhay na ito???
♫You'll be my last, my eternal light,♫
???Ikaw ang aking huling, aking walang hanggang liwanag,???
♫From now until the end of time♫
???Mula ngayon hanggang sa katapusan ng panahon???
♫Whether it's a dream or it's true,♫
???Panaginip man o totoo,???
♫My heart forever stays with you♫
???Ang puso ko ay mananatili sa iyo magpakailanman???
♫No force shall tear our souls in two♫
???Walang puwersa ang maghahati sa ating mga kaluluwa sa dalawa???
♫I love you through and through♫
???Mahal kita ng tuluyan???
♫Even if the world ceases to move,♫
???Kahit na ang mundo ay tumigil sa paggalaw,???
♫These words will still be true♫
???Magiging totoo pa rin ang mga salitang ito???
♫It's more than love at first sight,♫
???It's more than love at first sight,???
♫But a bond through every life♫
???Ngunit isang bono sa bawat buhay???
♫Our destinies cross again in this life♫
???Muling nagkrus ang ating mga tadhana sa buhay na ito???
♫You'll be my last, my eternal light,♫
???Ikaw ang aking huling, aking walang hanggang liwanag,???
♫From now until the end of time♫
???Mula ngayon hanggang sa katapusan ng panahon???
♫Whether it's a dream or it's true,♫
???Panaginip man o totoo,???
♫My heart forever stays with you♫
???Ang puso ko ay mananatili sa iyo magpakailanman???
♫No force shall tear our souls in two♫
???Walang puwersa ang maghahati sa ating mga kaluluwa sa dalawa???
♫I love you through and through♫
???Mahal kita ng tuluyan???
♫Even if the world ceases to move,♫
???Kahit na ang mundo ay tumigil sa paggalaw,???
♫These words will still be true,♫
???Magiging totoo pa rin ang mga salitang ito,???
[Ubon Ratchathani, 2027] ♫I love you♫
[Ubon Ratchathani, 2027] ???Mahal kita???
Please fix my hair,
Pakiayos ang aking buhok,
will you?
gagawin mo?
Does it poke your eye?
Dinudurog ba nito ang iyong mata?
Do I need to get closer?
Kailangan ko bang lumapit?
Looking good.
Mukhang maganda.
Here I am.
eto ako.
Did you get started already?
Nagsimula ka na ba?
Not yet.
hindi pa.
We were waiting for everyone.
Hinihintay namin ang lahat.
Anyway,
Anyway,
why did you finish your grooming so fast?
bakit ang bilis mong natapos sa pag-aayos?
No, no.
Hindi hindi.
We're not grooms. We're just boyfriends.
Hindi kami grooms. Magboyfriend lang kami.
He's talking about your makeup!
Ang makeup mo ang sinasabi niya!
Come here, Khem.
Halika dito, Khem.
I'll put some sunscreen on your face.
Lalagyan ko ng sunscreen ang mukha mo.
Alright.
Sige.
Not too much, okay?
Hindi masyado, okay?
I know you didn't get to tell Khemmika
Alam kong hindi mo nakuhang sabihin kay Khemmika
in your past life,
sa iyong nakaraang buhay,
but in this one,
ngunit sa isang ito,
you don't have to tell me every chance you get, you know.
Hindi mo kailangang sabihin sa akin ang bawat pagkakataon na mayroon ka, alam mo.
That should be enough.
Dapat sapat na iyon.
It's perfect.
Ito ay perpekto.
- Let me see. - Okay.
- Tingnan ko. - Okay.
Wow,
wow,
my face is literally glowing.
literal na kumikinang ang mukha ko.
That's how tone-up sunscreens work, right?
Ganyan gumagana ang mga tone-up na sunscreens, tama ba?
Alright, let's get some photos
Sige, kumuha tayo ng ilang larawan
so I can go to my Peem soon...
para makapunta ako sa aking Peem sa lalong madaling panahon...
Wait...
Teka...
I meant Master.
Ang ibig kong sabihin ay Master.
You won't get to go soon.
Hindi ka makakaalis kaagad.
Whoa,
aba,
looks like he was in such a hurry.
mukhang nagmamadali siya.
My face must be worn out by now,
Ang aking mukha ay dapat na pagod na ngayon,
my Peem.
ang aking Peem.
Wow, that's so beautiful.
Wow, ang ganda.
You're right.
tama ka.
I'm back.
nakabalik na ako.
Was it a long wait?
Matagal ba itong paghihintay?
I have waited longer than this before.
Mas matagal akong naghintay kaysa dito.
Welcome back to Ubon Ratchathani, Khem.
Maligayang pagdating sa Ubon Ratchathani, Khem.
Yeah.
Oo.
Let me take that.
Hayaan mong kunin ko yan.
Alright, let's do it.
Sige, gawin na natin.
Come on.
Halika na.
Let's go
Tara na
to the Bun Bang Fai Festival.
sa Bun Bang Fai Festival.
Okay.
Okay.
Let's go.
Tara na.
Let's go!
Tara na!
- The Bun Bang Fai Festival! - Come on.
- Ang Bun Bang Fai Festival! - Halika.
Hurry.
Magmadali.
Don't forget the tripod.
Huwag kalimutan ang tripod.
Dad...
Tatay...
What?
ano?
This is my darling.
Ito ang aking sinta.
Hello, Dad.
Hello, Tatay.
I'm Charnvit Charoenkiatpreecha.
Ako si Charnvit Charoenkiatpreecha.
So,
Kaya,
I'm gay.
bakla ako.
Jet's also gay.
Bakla rin si Jet.
We're crazy in love.
Baliw kami sa pag-ibig.
I promise
pangako ko
I'll take the best care
Aalagaan ko ang lahat
of your son.
ng iyong anak.
Bear with him, okay?
Pagtiisan mo siya, okay?
He's a handful.
Siya ay isang dakot.
Come on, Dad!
Halika, Tatay!
Enjoy yourselves.
Magsaya kayo.
Go ahead. Enjoy.
Sige na. Enjoy.
Why did you need to say your full name,
Bakit kailangan mong sabihin ang iyong buong pangalan,
huh?
huh?
Trying to flaunt your last name?
Sinusubukang ipagmalaki ang iyong apelyido?
Well, I just changed it.
Well, binago ko lang.
How about...
Paano kung...
changing yours to mine, too?
palitan mo rin ang sa akin?
Let's get some ice cream.
Kumuha tayo ng ice cream.
Having fun, huh?
Nagsasaya, ha?
Seems like we can't get away from each other.
Parang hindi kami makakalayo sa isa't isa.
Obviously.
Obvious naman.
Thanks for saving my brother, though.
Salamat sa pagligtas sa kapatid ko.
Consider helping me next time, too, alright?
Pag-isipang tulungan mo rin ako sa susunod, okay?
That ghost smacked me into a closet,
Hinampas ako ng multong iyon sa isang aparador,
and I woke up all alone
at nagising akong mag-isa
with no lover around.
na walang kalaguyo sa paligid.
Sorry.
Paumanhin.
I did call the ambulance, though.
Pero tumawag ako ng ambulansya.
Thanks.
Salamat.
Anyway, it's better
Anyway, mas maganda
that he got away from you and met a good guy like Charn.
na lumayo siya sa iyo at nakilala ang isang mabuting tao tulad ni Charn.
Are you Jane,
ikaw ba Jane,
Jet's sister?
Kapatid ni Jet?
Yes.
Oo.
Here.
Dito.
You're invited to Prim's wedding.
Inimbitahan ka sa kasal ni Prim.
Oh...
Oh...
She's sent her apologies for not inviting you herself.
Humingi siya ng paumanhin sa hindi niya pag-imbita sa iyo.
She has some matters to attend to.
May mga bagay siyang dapat asikasuhin.
Thank you. I'll make sure to come.
salamat po. Sisiguraduhin kong darating.
- See you.
- See you.
Prim's getting married?
Ikakasal na si Prim?
Yeah.
Oo.
Here's yours.
Narito ang sa iyo.
Sorry?
Sorry ha?
You're invited to her wedding.
Inimbitahan ka sa kasal niya.
You can either come as a guest
Maaari kang pumunta bilang bisita
or help out with the preparations.
o tumulong sa paghahanda.
You're trying to use me, huh?
Sinusubukan mo akong gamitin, ha?
Sure,
Oo naman,
I'll definitely come.
sasama talaga ako.
Right, so...
Tama, kaya...
Prim mentioned...
Nabanggit ni Prim...
you're joining her faculty as a professor?
sumasali ka sa faculty niya bilang propesor?
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Someone like you...
Isang tulad mo...
can easily be one in Bangkok.
madaling maging isa sa Bangkok.
I'm serious.
Seryoso ako.
I don't plan on leaving here.
Wala akong planong umalis dito.
Was my accent alright?
Ayos ba ang accent ko?
It was close.
Malapit na.
You sounded almost like a native.
Katunog mo halos katutubo.
So...
Kaya...
how are things with Master?
kumusta ang mga bagay kay Master?
Are you still together?
Magkasama pa ba kayo?
Are we, Khem?
Kami ba, Khem?
Prim said you've been making a move on a physical therapist.
Sinabi ni Prim na kumikilos ka sa isang physical therapist.
Pong!
Pong!
So you're both taken, huh?
So taken na kayong dalawa ha?
So,
Kaya,
allow me to show my boyfriend the rocket.
hayaan mo akong ipakita sa boyfriend ko ang rocket.
Sure.
Oo naman.
Take good care of yourselves.
Ingatan mong mabuti ang iyong sarili.
Okay.
Okay.
We're about to fire the rocket!
Magpapaputok na kami ng rocket!
Alright, that's enough. Listen up.
Sige, tama na. Makinig ka.
First of all,
Una sa lahat,
let's make a prayer.
magdasal tayo.
Dear Phaya Thaen and the deities,
Mahal na Phaya Thaen at ang mga diyos,
may this year bring abundant rain,
nawa'y magdala ng masaganang ulan sa taong ito,
- and may everything be prosperous - It's so nice
- at nawa'y maging maunlad ang lahat - Napakaganda nito
- so we can finally live in happiness. - that we're all here.
- para tuluyan na tayong mamuhay sa kaligayahan. - na nandito tayong lahat.
- Please! Sadhu. - Sadhu!
- Pakiusap! Sadhu. - Sadhu!
Isn't it wonderful?
Hindi ba ito kahanga-hanga?
We've grown up,
Lumaki na tayo,
but our love remains the same.
ngunit ang ating pagmamahalan ay nananatiling pareho.
So...
Kaya...
how's everything?
kamusta ang lahat?
Have you been training a lot?
Marami ka na bang nagsasanay?
Is your power back to how it used to be?
Bumalik na ba ang iyong kapangyarihan sa dati?
Hey,
hey,
fire the rocket now!
magpaputok ng rocket ngayon!
Do it.
Gawin mo.
Off it goes! Wow, that's so high.
Alis na! Wow, ang taas naman.
It's really high!
Ang taas talaga!
Wow, that's high!
Wow, ang taas!
Wow, that's incredible.
Wow, hindi kapani-paniwala.
May this year bring rain everywhere!
Nawa'y magdala ng ulan ang taong ito sa lahat ng dako!
(Casting a spell)
(Nagbibigay ng spell)
My Peem,
aking mahal,
what are you doing?
anong ginagawa mo
Nothing.
wala.
Wait...
Teka...
Are you wearing perfume today?
May suot ka bang pabango ngayon?
Trying something new, you know.
Sumubok ng bago, alam mo na.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
Alright.
Sige.
Charn, Jet!
Halika, Jet!
- Let's go. - Alright.
- Tara na. - Sige.
Took so many pics, didn't you?
Kumuha ng napakaraming mga larawan, hindi ba?
The weather is amazing.
Kahanga-hanga ang panahon.
What an incredible view.
Isang hindi kapani-paniwalang tanawin.
[January 21, 2028, 12th waning day of the 2nd lunar month, Year of the Goat]
[Enero 21, 2028, ika-12 na pagkawala ng araw ng ika-2 buwan ng buwan, Taon ng Kambing]
What is it?
Ano ito?
Our wedding date.
Petsa ng kasal namin.
Your father suggested we hold the wedding
Iminungkahi ng iyong ama na gawin natin ang kasal
and register a marriage on the same day.
at magparehistro ng kasal sa parehong araw.
I once told you
minsan ko nang sinabi sayo
I'd do everything to keep you safe.
Gagawin ko ang lahat para maging ligtas ka.
For the rest of your life,
Sa buong buhay mo,
I want you to spend it with me.
Gusto kong ubusin mo ako.
Will you marry me, Khem?
Papakasalan mo ba ako, Khem?
I do.
ginagawa ko.
You've always protected and taken care of me.
Lagi mo akong pinoprotektahan at inaalagaan.
From now on,
Mula ngayon,
let me take care of you, too.
hayaan mo rin akong alagaan ka.
♫Perhaps fate has bound our souls,♫
???Siguro pinagtali ng tadhana ang ating mga kaluluwa,???
♫Destined to love through highs and lows♫
???Destined to love through highs and lows???
♫Just know I'll hold your hand and never let go♫
???Just know hahawakan ko ang kamay mo at hinding hindi bibitawan???
♫Every moment spent with you♫
???Bawat sandali na kasama ka???
♫Means more than anything could ever do♫
???Nangangahulugan ng higit sa anumang magagawa???
♫As endless time keeps passing through,♫
???Habang patuloy na lumilipas ang walang katapusang oras,???
♫My heart belongs forever to you♫
???Ang puso ko ay sa iyo magpakailanman???
♫Here's my pinky promise, mark every word I say♫
???Here's my pinky promise, markahan ang bawat salitang sinasabi ko???
♫I'll never let the love we've tended fade away♫
???Hinding-hindi ko hahayaang maglaho ang pag-iibigan natin???
♫As long as your little finger's linked with mine, we'll stay♫
???Hangga't naka-link ang hinliliit mo sa daliri ko, mananatili tayo???
As for ours,
Tungkol naman sa atin,
when should it happen?
kailan dapat mangyari?
Well...
Well...
let's just be Khem's groomsmen for now,
maging groomsmen na lang tayo ni Khem sa ngayon,
and we'll pick our date later.
at pipili tayo ng date natin mamaya.
That's a promise.
Pangako yan.
♫No matter how many nights may fly,♫
???Kahit ilang gabi man ang lumipad,???
♫My love for you will never die♫
???Ang pagmamahal ko sayo ay hindi mamamatay???
Alright, let's go.
Sige, alis na tayo.
♫Our hearts know the reason why♫
???Alam ng puso natin ang dahilan kung bakit???
Congrats, Khem.
Congrats, Khem.
Congratulations, Master.
Binabati kita, Guro.
That's fast, huh?
Mabilis yan ha?
Well, of course.
Well, siyempre.
Where do you want your wedding to take place?
Saan mo gustong mangyari ang iyong kasal?
I'll take care of it.
Ako na ang bahala.
I think you should ask Peem about that.
Sa tingin ko dapat mong tanungin si Peem tungkol diyan.
"Peem," huh?
"Ano?" huh?
Jet!
Jet!
Up to you, Peem.
Ikaw ang bahala, Peem.
♫No matter how long time's passed, you still have me♫
???Gaano man katagal ang lumipas, nasa iyo pa rin ako???
♫Through storms and stars, together we shall be♫
???Sa mga bagyo at bituin, tayo ay magiging magkasama???
♫Even if nightmares come, we shall make them flee♫
???Kahit na dumating ang mga bangungot, itatakas natin sila???
I don't wanna cry today.
Ayokong umiyak ngayon.
Aw, don't cry.
Ay, huwag kang umiyak.
Love you.
mahal kita.
Love you lots.
Mahal na mahal kita.
♫Through storms and stars, together we shall be♫
???Sa mga bagyo at bituin, tayo ay magiging magkasama???
♫Even if nightmares come, we shall make them flee♫
???Kahit na dumating ang mga bangungot, itatakas natin sila???
♫With our hearts aligned, we'll win triumphantly♫
???Kapag nakahanay ang ating mga puso, mananalo tayo nang matagumpay???
[Marriage Certificate]
[Sertipiko ng Kasal]
[Certificate of Adoption]
[Certificate of Adoption]
T-H-Y, Thy.
IYO, Iyo.
C-H-E-F, Chef.
BOSS, Boss.
"ThyChef."
"YourChef."
N-O...
HINDI...
M...
M...
"Thychef, no MSG!"
"Thychef, walang MSG!"
Perfect.
Perpekto.
Good job.
Magandang trabaho.
Gosh,
gosh,
I was about to finish it,
Tatapusin ko na sana,
but you stole my chance.
pero ninakaw mo ang pagkakataon ko.
I'm just smarter than you.
Mas matalino lang ako sayo.
That's enough.
Tama na.
You're both...
Pareho kayong...
as smart.
bilang matalino.
Tell Dad the food's about to be ready.
Sabihin kay Tatay na handa na ang pagkain.
I'll go get him!
Pupuntahan ko siya!
Great.
Mahusay.
Hey, don't run.
Hoy, wag kang tumakbo.
You might trip, honey.
Baka mabadtrip ka honey.
Daddy,
tatay,
can I be here and help you cook?
pwede ba ako dito at tulungan kang magluto?
Come on, Dad. It smells amazing!
Halika, Tatay. Nakakamangha!
We'll eat it all if you're not coming soon.
Kakainin namin lahat kung hindi ka papasok.
I'm coming.
sasama ako.
You're gonna eat everything, huh,
Kakainin mo lahat, huh,
you naughty one?
makulit ka?
Today,
ngayon,
I even helped Daddy cook!
Tinulungan ko pang magluto si Daddy!
I made this.
Ginawa ko ito.
Wow,
wow,
you're this little and already cooking?
ganito ka liit at nagluluto ka na?
Let me give it a taste.
Hayaan akong tikman ito.
This is amazing, honey.
Ito ay kamangha-manghang, honey.
Whoa,
aba,
Singha,
Singha,
did you put in half of this ThyChef sachet?
nilagay mo ba ang kalahati nitong ThyChef sachet?
'Cause you said it'd make the food super tasty!
'Dahil sabi mo ito ay gagawing napakasarap ng pagkain!
It's gonna be spicy.
Ito ay magiging maanghang.
"Ten times spicy."
"Sampung beses na maanghang."
Is "ten times" a lot?
Ang "sampung beses" ba ay marami?
Is it too spicy, Dad?
Masyado bang maanghang, Dad?
Not at all.
Hindi naman.
It's incredible
Ito ay hindi kapani-paniwala
and perfectly spicy.
at ganap na maanghang.
I'll make sure to eat all of this.
Sisiguraduhin kong kakainin ko lahat ng ito.
Next time, I'll cook for you, too.
Sa susunod, ipagluluto din kita.
And I'll add all of this sachet!
At idadagdag ko ang lahat ng sachet na ito!
Whoa,
aba,
that really makes me happy.
na talagang nagpapasaya sa akin.
Finish your meal
Tapusin mo na ang iyong pagkain
and come play with us, okay?
at makipaglaro ka sa amin, okay?
I'll be there first!
Doon muna ako!
- Hey, don't run. - I'll be there first!
- Hoy, huwag tumakbo. - Mauuna na ako!
You don't need to force yourself.
Hindi mo kailangang pilitin ang iyong sarili.
I'm not.
hindi ako.
Our son made this for me.
Ginawa ito ng aming anak para sa akin.
Can I get some water, though?
Maaari ba akong kumuha ng tubig, bagaman?
Oh...
Oh...
It's kinda funny, actually.
Ito ay medyo nakakatawa, sa totoo lang.
I guess I'm facing my karma.
I guess I'm facing my karma.
I used to spank Thong and Ake a lot,
Madalas kong sinampal sina Thong at Ake,
and now I'm paying for it.
at ngayon binabayaran ko ito.
But it's a happy life, isn't it?
Ngunit ito ay isang masayang buhay, hindi ba?
Very happy.
Napakasaya.
By the way,
nga pala,
have I thanked you today?
nagpasalamat ba ako sayo ngayon?
Come on,
Halika,
you don't have to say it every day.
hindi mo kailangang sabihin ito araw-araw.
I just love my hubby.
Mahal ko lang ang hubby ko.
Want a spicy kiss?
Gusto mo ng maanghang na halik?
Suea, Singha!
Sue, Lion!
Going too far again, huh?
Sobra na naman, ha?
Come here.
Halika dito.
[Thank you all for the love and support you've given Khemjira The Series,
[Salamat sa lahat para sa pagmamahal at suporta na ibinigay mo kay Khemjira The Series,
and we hope it will hold a special place in your hearts]
at umaasa kaming magkakaroon ito ng espesyal na lugar sa inyong mga puso]
[With love, the cast and crew of Khemjira The Series]
[Sa pagmamahal, ang cast at crew ng Khemjira The Series]
♫No matter how long time's passed, you still have me♫
???Gaano man katagal ang lumipas, nasa iyo pa rin ako???
♫Through storms and stars, together we shall be♫
???Sa mga bagyo at bituin, tayo ay magiging magkasama???
♫Even if nightmares come, we shall make them flee♫
???Kahit na dumating ang mga bangungot, itatakas natin sila???
♫With our hearts aligned, we'll win gracefully♫
???Kapag nakahanay ang ating mga puso, maganda tayong mananalo???
♫You still have me, we're destined for eternity♫
???Nasa iyo pa rin ako, tayo ay nakatadhana para sa walang hanggan???
♫Through storms and stars, together we shall be♫
???Sa mga bagyo at bituin, tayo ay magiging magkasama???
♫Even if nightmares come, we shall make them flee♫
???Kahit na dumating ang mga bangungot, itatakas natin sila???
♫With our hearts aligned, we'll win triumphantly♫
???Kapag nakahanay ang ating mga puso, mananalo tayo nang matagumpay???